
Program został napisany w języku Python. Aby uruchomić program należy mieć zainstalowany interpreter Pythona 3 oraz wymagane biblioteki i pakiety:Numpy, Pandas, dataframe_image, Matplotlib, math.Aby pobrać wymagane biblioteki należy zainstalować pip - system do zarządzania pakietami języka Python. Aby pobrać wymagany pakiet wystarczy wpisać w konsoli np. pip install numpy

Projekt składa się z plików: main.py, new_interp_3splot_n_cubic.xlsx,, new_interp_3splot_n_natural.xlsx, new_interp_2splot_n_clamped.xlsx, new_interp_2splot_n_natural.xlsx,
quadratic_spline.py, three_spline.py

Znajdując się w katalogu zawierającym wymagane pliki .py oraz katalogi należy wpisać w konsoli:
python main.py

Po zakończeniu programu w SciView znajdą się opisane wykresy funkcji interpolowanych oraz ich wielomianów interpolujących.

W plikach .xlsx znajdą się opisane w raporcie tabele z błędami. 

