Program został napisany w języku Python. Aby uruchomić program należy mieć zainstalowany interpreter Pythona 3 oraz wymagane biblioteki i pakiety:Numpy, Pandas, dataframe_image, Matplotlib, math.Aby pobrać wymagane biblioteki należy zainstalować pip - system do zarządzania pakietami języka Python. Aby pobrać wymagany pakiet wystarczy wpisać w konsoli np. pip install numpy

Projekt składa się z plików python: Aproksymacj_Trygonometryczna.py, main_zmiana_m.py, main_zmiana_n.py
oraz plików .xlsx znajdą się opisane tabele z błędami. 

Znajdując się w katalogu zawierającym wymagane pliki .py oraz katalogi należy wpisać w konsoli:
python3 main_zmiana_m.py - jeżeli chcemy uruchomić funckję sprawdzającą wyniki dla różnego stopnia m wielomianu
python3 main_zmiana_n.py - jeżeli chcemy uruchomić funckję sprawdzającą wyniki dla różnej liczby węzłów n


Po zakończeniu programu w SciView znajdą się opisane wykresy funkcji interpolowanych oraz ich wielomianów interpolujących, a w plikach xlsx pojawią się błedy przybliżenia funkcji.


